---
title: on() method
tags:
  - jQuery
---


> [!info] jQuery 이벤트 바인딩  
> 바인딩(Binding)이란? 서로 묶어서 연결해 준다는 의미이다. 예를 들어, 버튼이 하나 있는데 이 버튼을 클릭했을 때 click 이벤트가 발생한다고 가정했을때, click이벤트를 함수 객체와 바인딩 (연결) 하면 이 click 이벤트가 발생했을 때 등록한 함수 객체가 실행된다. 즉, 사용자가 버튼을 클릭하면 이 함수가 실행된다. 특정 요소에서 발생하는 이벤트를 처리하기 위해서는 이벤트 핸들러(event handler) 함수를 작성해야만 한다.  
> [https://dlgkstjq623.tistory.com/284](https://dlgkstjq623.tistory.com/284)  

  

jQuery는 특정 요소에 이벤트 바인딩(event binding)하기 위해 .`on()` 메소드를 사용한다.

jQuery 1.7부터 소개된 `.on()` 메소드는 다음과 같은 특징을 가진다.

1. 선택한 요소에 어떤 타입의 이벤트라도 연결할 수 있다.
2. 하나의 이벤트 핸들러에 여러 개의 이벤트를 동시에 연결할 수 있다.
3. 선택한 요소에 여러 개의 이벤트 핸들러와 여러 개의 이벤트를 같이 연결할 수 있다.
4. 사용자 지정 이벤트(custom event)를 위해 이벤트 핸들러로 데이터를 넘길 수 있다.
5. 차후에 다루게 될 요소를 이벤트에 바인딩할 수 있다.

```
$("p").on("click", function(){ alert("문장이 클릭되었습니다.");});
```

  

- `.on()` 메소드를 사용하면 하나의 이벤트 핸들러에 여러 개의 이벤트를 동시에 바인딩할 수 있다.

```
$("p").on("mouseenter mouseleave", function() {  $("div").append("마우스 커서가 문장 위로 들어오거나 빠져 나갔습니다.<br>");});
```

- 또한, 하나의 요소에 여러 개의 이벤트 핸들러를 사용하여 여러 개의 이벤트를 같이 바인딩할 수도 있다.

```
$("p").on({   click: function() {    $("div").append("마우스가 문장을 클릭했습니다.<br>");  },  mouseenter: function() {    $("div").append("마우스가 커서가 문장 위로 들어왔습니다.<br>");  },  mouseleave: function() {    $("div").append("마우스가 커서가 문장을 빠져 나갔습니다.<br>");  }});
```

  

> jQuery의 .on() 메서드는 선택한 요소에 이벤트 핸들러를 첨부하는 데 사용됩니다. 이 메서드를 사용하면 선택한 요소와 하위 요소에 대해 하나 이상의 이벤트 핸들러를 첨부할 수 있습니다.  
> 다음은 jQuery의 .on() 메서드에서 사용할 수 있는 몇 가지 이벤트 목록입니다:

1. click: 이 이벤트는 선택한 요소에 마우스 클릭이 수행될 때 트리거됩니다.
2. dbclick: 선택한 요소를 두 번 클릭하면 이 이벤트가 트리거됩니다.
3. hover: 마우스 포인터가 선택된 요소 위로 이동하면 이 이벤트가 트리거됩니다.
4. focus: 선택한 요소가 포커스를 받으면 이 이벤트가 트리거됩니다.
5. blur: 선택한 요소가 포커스를 잃을 때 이 이벤트가 트리거됩니다.
6. submit: 양식이 제출될 때 이 이벤트가 트리거됩니다.
7. change: 선택한 요소의 값이 변경되면 이 이벤트가 트리거됩니다.
8. keydown: 이 이벤트는 선택한 요소에서 키를 누를 때 트리거됩니다.
9. keyup: 이 이벤트는 선택한 요소에서 키를 놓을 때 트리거됩니다.
10. load: 선택한 요소와 해당 콘텐츠가 완전히 로드되면 이 이벤트가 트리거됩니다.
11. resize: 선택한 요소의 크기가 조정되면 이 이벤트가 트리거됩니다.
12. scroll: 선택한 요소가 스크롤될 때 이 이벤트가 트리거됩니다.
13. unload: 선택한 요소와 그 콘텐츠가 언로드될 때 트리거되는 이벤트입니다.

이러한 각 이벤트는 해당 이벤트에 대한 응답으로 특정 함수 또는 코드 블록을 트리거하는 데 사용할 수 있습니다. .on() 메서드에 공백으로 구분하여 원하는 만큼의 이벤트를 추가할 수 있습니다.

또한 .off() 메서드를 사용하여 .on() 메서드를 사용하여 추가한 이벤트를 제거할 수 있습니다.