---
tags:
  - diary/idea
---

## 피터가 80개의 프로젝트를 런칭하면서 갖게된 철학이 있어요. 프로덕트를 만들고 비즈니스를 시작하는 많은 분들과 공유하고 싶었습니다.

---

1. **사소할지라도 각자의 일상에서 진짜로 불편함을 느끼는 문제를 해결하는 프로덕트를 만들어야 합니다.** 
	1. 노마드 리스트는 디지털 노마드 생활을 하던 제가 가고 싶은 도시를 찾아야 했기 때문에 만든 거였어요. 당신의 정원사라면 정원사가 갖고있는 문제를 해결해줄 수 있는 서비스를 만드는게 유리합니다. 문제는 대부분의 사람들이 문제라고 생각하는게 비슷 비슷하다는 거에요. 당신이 독특한 경험을 하고, 당신만의 독특한 취미 생활이 있을수록 경쟁이 치열하지 않은 서비스를 만들 수 있어요.
2. **작은 문제에서 시작하세요.** 
	1. 일론 머스크를 존경하더라도 처음부터 우주를 정복하는 회사를 만들려고 하지 마세요. 시작을 작게 해서 작은 성공을 경험하고, 점점 큰 문제를 풀어가면 됩니다. 당신이 정말 작은 문제에서 시작해 천명에게만 팔 수 있다고 하더라도, 10만원에 팔 수 있다면 1억원을 벌 수 있어요. 노마드 리스트도 “디지털 노마드” 를 위한 웹사이트로 시작해서 지금은 “여행자”를 웹사이트로 영역을 넓혀가고 있어요. 좁은 영역에서 성공하면 넓히는 건 더 쉬운 일이에요.
3. **아이디어들을 모두 노트에 적어두세요.** 
	1. 시간이 지나도 자꾸 생각나는 아이디어가 있다면, 만들어보면 됩니다.
4. **아이디어를 공유하는 것을 두려워하지 마세요.** 
	1. 아무도 당신의 아이디어를 못 뺏어갑니다. 그들은 결국 실행하지 않을 거니까요. 아이디어를 공유하고 피드백을 받고 빨리 만들어 가세요.
5. **코딩을 배우고 싶다면, 코딩 학원에 가기 보다 직접 구글에 “how to make a website”를 검색해서 배우세요.** 
	1. 창업가에게 가장 중요한 건 원하는 건 무엇이든 배울 수 있는 능력을 갖는 것이니까요.
6. **코딩을 배우고 싶지 않다면, 노코드 툴을 써서 웹사이트를 만드세요.** 
	1. 요즘 결제 기능까지 쉽게 붙일 수 있는 좋은 도구들이 많아요.
7. **프로토타입을 한달 이상 만들지 마세요.** 
	1. 한달 이내로 MVP를 만들어서 사람들에게 뿌려본 뒤, 사람들이 정말 원하는 것인지 확인하는게 가장 중요합니다.
8. **프로덕트를 쓸 사람들이 모여있을 온라인 커뮤니티를 최대한 많이 찾으세요.** 
	1. 조랑말을 관리하는 소프트웨어라면, 조랑말을 관리하는 사람들이 모여있는 네이버 카페, 오픈채팅방, 온라인 커뮤니티를 다 찾아서 홍보해야 합니다.
9. **커뮤니티에 홍보 하면 트래픽이 갑자기 뛸 거에요. 그리고 그 다음부터는 계속 줄어들 거고요. 계속 줄어든다고 바로 서비스를 접지 마세요.** 
	1. 줄어드는 건 당연한 거에요. 한달 정도의 시간이 지났을 때 수렴하는 구간이 생기는지, 모두가 떠나가는지 확인하세요. 
10. **프로덕트 런칭 초기부터 돈 받는 걸 두려워하지 마세요.** 
	1. 사용자들이 돈을 내는 것이야말로 서비스가 필요하다는 것의 가장 확실한 증거이니까요. 아무도 돈을 내지 않는. 서비스는 계속 만들 수 없어요.