---
Create at: 2024-03-18
tags:
  - meeting
  - clova
---

---
##### 2024-06-21
1. 대진표
	1. 본선 최대 300강 까지 있을 수 있다.
		1. UI를 어떻게 만들어야 할까? 
		2. - 아 적어도.. 가로로 쭉 만들면 안되겠구나.. 스크롤이 엄청 길겠구나...
		3. 256만 해도 8단 까지 나오는데... 적어도 9단 이상의 트리가 생성 되겠구나..
		그래서 이 많은 항목을 모바일에서 효율적으로 어떻게 보여줄지를 고민해야 되는 상황 
	1. 
	2. 전광판은 거의 사용 안함 
		1. 클라이언트도 이 많은 참가자를 한번에 볼 수 없다는 것은 인지하고 양해 된 상황.
		2. 대부분 스크롤로 하고 있고, 미니맵 방식을 쓸지.... 
		      어떻게 할지 고민해보자. .
		      
	1. 전체 64강 -> 부전승의 경우 32강에서 시작할 수 있음
	2. 모바일에서 제대로 보이지 않는 게 문제. (큰 리그의 경우)
		1. 대진표 웹 표시 케이스 조사 필요 (해외 케이스도 찾아보기)
		2. 현재로서는 "마이티티" 사이트의 요약 대진표가 적합
		3. 
1. order paper (구조)
	1. 오더지 = 리그에서... 팀짜서  팀당 하나씩 대진표 나오는게 오더지
	2. QR코드는 조랑 1:1 매칭  
	3. QR코드 (경기장에 리더기, 프린터 있음)
	4. 리그전 배치
	5. qr 문제 예비 차원에서 번호를 부여한다.
	6. 사이트에서 인쇄 가능해야 함.
	7. 대회 - 종목 - 조 식별
	8. 대표자가 참가 신청 
		1. input:  참가자의 수, 참가자 정보, 한 조에 할당할 인원 수
		2. function
			1. 참가자 리스트가 있으면,  같은 동호회가 아닌 사람들로 최대한 같은 조에 배정을 해야하며,  남는 인원이 있으면 앞 조에서 인원을 끌어다 배정하는 방식으로 최대한 균일한 인원차이로 배정하는 알고리즘을 적용한다. 
			2. 조 편성이 완성 되면,  해당 조를 DB에 등록하고,  해당 고유 primary 키를 통해 QR코드 생성 라이브러리를 통해 생성해서, 오더지를 출력할 수 있는 페이지를 만들고 QR코드를 우상단에 배치한다.
			3. 참가자수, 조별 인원 입력마다 균등 배분 + 랜덤 알고리즘 적용하고, 
			   해당 시리얼값을 기반으로 QR코드 발급.
			4. 단, 조별 통과 인원은 별도 지정할 수 있다.
			5. 다른 종목 중복 출전시 (개인, 단체전 동시에 진행 케이스) 먼저 게임중인 상태를 확인하고 다른 게임에 참가 가능한지 여부를 표시를 하고 가능/불가 구분해야 한다.
		1. output: 오더지
		2. 조를 구성
		3. 인원수를 균등하게 배분
2. 리그 조
	1. 대회 요강에 따라 인원수/리그 통과 인원수가 달라진다.
	2. 예를 들어  참가신청이 한쪽에 몰릴 경우 앞 리그에서 
	   인원을 빼서 최대한 동일한 수로 분배한다
	3. 총 인원이 정해져있으면 인원에 맞춰 조를 편성한다.
		1. 총 23명일 경우 조별 인원을 정하면(사용자 입력) 자동으로 리그 편성이 
		   생성될 수 있게끔 + 랜덤하게 배정
		2.   
		3. 조별 통과 인원은 별도 지정
	2. 각 예선 조 마다 순위 컨펌 버튼 추가
		1. 순위는 수기로 기입할 수 밖에 없으므로, 입력후 확인 버튼이 필요할 것.

2.  단체 신청 케이스 (대표자)
	1. 대표자가 대회 신청을 할때 참가 부를 선택하고, 개인, 복식에 따라 입력을 한다.
	2. 사전에 사이트 가입되어 있지 않은 회원을 추가하는 케이스가 발생할 수 있고 
	   이때 대표자가 간단하게 추가할 수 있는 방법을 강구해야 함.

6. 사이트 기능 리스트
	1. 구인구직 페이지
		1. 탁구 코치, 레슨 구하는 용도
		2. 탁구장 매매 포함
		3. 에디터 추가해서 (이미지 추가) 할 수 있도록
	2. 대회 리스트 크롤링 : 차후에 논의 (별도 기능)
		1. 다른 사이트에서 긁어와야 함. (탁구대회가자 앱 참고)
		2. 우리 사이트에 타 사이트 대회를 크롤링 하는 것
		3. 추가 공수 때문에 차후 논의로 미룸.
	3. 선수 전적 기록 
		1. 승률은 개인전만 기록
		2. 현재 사이트 기준.
		3. 이부분도 마무리 기억이 안난다
	4. 상장 기능 (인쇄)
		1. 현장에서 즉석으로 상장이 필요한 경우를 대비한 기능
		2. 직인 png 추가. 없을 경우 직인폰트를 사용
		4. 상장 서식 준비 필요
7. 운영진용 대회 진행사항 페이지
	1. 이 부분도 기억 안남
8.  DB
	1. 리그전 테이블
	2. 게임 set가 대회 요강마다 다름

---


2024.03.15 금 오후 1:08 ・ 65분 55초
공원석


주요 주제
- 대회 주최 측의 요구 사항에 따른 가격 책정 방법
- 생활체육 프로그램의 수익 창출 방식과 비용
- 대회 홍보와 사이트명 결정 방법


다음 할 일
- 실시간 대회 시 출력 여부 확인 기능 추가
- 수익 모델에 따른 수익 모델 결정
- 참가비 결제 데이터를 활용한 참가 신청자 수 및 결제 여부 확인 기능 추가
- 사이트명 결정 및 홍보 전략 수립


요약
00:00 ~ 03:57
대진표 제작 가격
- 요구 사항이 구체화될수록 추정을 하는데 지금은 이게 이제 주신 사이트나 이런 것들을 봤을 때 누구는 이게 굉장히 간단하게 대진표만 만들면 되겠네라고 생각을 할 수도 있고 누구는 이거를 굉장히 큰 플랫폼으로 하고 이런 카피 관련된 대진표만 하는 게 아니라 학교 관련된 글을 깔고 콘텐츠도 올리고 대규모 커뮤니티를 생각하는 사람도 있음
- 페이지 같은 거는 프론트라고 하는데 사용자들이 들어와서 여기까지가 이제 프론트거든요. 근데 이제 대진표를 만들고 대회가 진행되고 있을 때 실제로 이제 경기 결과를 업데이트해주고 이런 거는 사용자한테 보이지 않는 백엔드 관리자한테 기능을 얼마나 크게 생각을 하느냐에 따라서 가격이 천차만별임

04:42 ~ 05:47
예선전의 종류
- 각 대회마다 주최 측에서 요구 사항으로 바꿔줘야 돼서 인원수가 변동될 수 있게끔만 하면 됨
- 예선전은 다 리그전임
- 예선전을 치르고 나면 각 조의 순위가 나올 것임

05:48 ~ 07:59
예선전의 종류
- 예선전은 리그 그다음에 본선은 토너먼트임
- 예선전에서 어떻게 되냐면 대회를 주최하는 측에서 어떻게 짜느냐에 따라 경기 방법은 어떻게 짜느냐에 따라 틀림
- 인원도 다 설정할 수 있어야 되고 올라온 사람들끼리 개선을 해야 함
- 결과에 따라서 레이팅 관리가 하고 싶음

08:01 ~ 13:38
동호회 대회
- 동호회 대회는 솔직히 돈이 안 되기 때문에 서비스 차원에서 올려놓거나 이럴 것임
- 용품 같은 거 판매나 이런 것도 오프라인 매장도 있고 인터넷 쇼핑몰도 있어서 그쪽으로 하면 따로 만들 필요는 없음 (링크 연결)
- 수익 모델이 뭐를 생각을 하시는지에 따라서 예를 들면 사용료를 어디서 받게 되면 결제가 필요하다던가 월 얼마씩 멤버십으로 결제를 해놓고 쓴다거나 그런 것임

13:44 ~ 18:30
출력 표시
- 실시간 방송으로 하면 순위가 나와서 토너먼트트로 넘어가면 출력이 됐는지 안 됐는지 정신이 없어서 출력은 했네 안 했네 용지 나갔다 그러면 진행 쪽 보는 데서 안 나왔다 이런 문제들이 생김
- 다른 데는 출력을 했으면 출력한 표시가 마킹이 되게끔 해놓음
- 사이트 보면 메인 페이지에 어떤 부가적인 기능들이 다른 데랑 구분 지어져서 들어가는 것들을 생각하고 있음

18:34 ~ 20:48
토너먼트 상장 연동
- 참가비 결제된 데이터를 가져와서 참가 신청한 사람 쭉 있고 결제된 거 데이터 가져와가지고 했다 안 했다 수시는 그런 거 있으면 같이 했으면 좋겠음
- 토너먼트에서 결과지가 되면 상장으로 연동되는 것도 다 등록해놓은 이미지에 연동되면 좋겠음

20:49 ~ 24:57
모바일 연동
- 예선 리그전이 진행이 되면 동시에 시작은 하지만 한꺼번에 끝나는 건 아님
- 토너먼트로 시드 배정이 넘어갔을 때 예전에 프로그램을 보니까 문제되는 게 다 들어와야만 본선 토너먼트가 형성되는 게 있음
- 만약에 본선 통장 개체가 다 안 나왔어도 시드 배정하다 보면 둘이 묶이면은 이분들 먼저 보낼 수가 있음
- 모바일에서 연동이 됐으면 좋겠음

25:45 ~ 27:14
퀄리티를 더 드리는 이유
- 1500을 갖고 2~3천만 원 드릴 것만큼 만들어 드리는 게 더 괜찮다고 생각을 해서 퀄리티를 더 드림
- 견적을 내달라고 함
- 갭 차이가 너무 많이 나서 생각했던 게 있음

27:39 ~ 28:42
탁구협회 인천광역시, 전국대회 개최
- 배너는 두 가지를 할 수 있음
- 광고는 탁구협회 인천광역시에서 대회를 여는데 전국대회를 여는 거임
- 대회 참가를 들어가면 저희가 올려놓으니까 보이잖아요 클릭해야 보이잖아요. 사이즈에 대회 이름을 넣어주는 거임
- 광고는 시간대를 정해가지고 분할로 판매를 할 수가 있음

29:39 ~ 31:41
홈페이지 제작 비용
- 수익 창출 방식에 따라서 결정하면 됨
- 탁구가 많은 사람이 하는 건지 아닌지 모름
- 대규모 커뮤니티로 만들려면 2억에서 1천만 원까지가 나옴
- 홈페이지 제작만 하는 걸로 생각했던 게 천만원원 정도를 생각함

31:47 ~ 35:38
생활체육의 종류
- 탁구는 업체를 써서 프로그램을 진행하고 있음
- 배드민턴 쪽은 아직 안 하는 것 같음
- 축구는 생활체육에서 제일 많고 전국에 생활체육 쪽 대한체육 엘리트도 있지만 떼서 생활체육으로 하면 축구가 최고임
- 배드민턴 쪽을 한번 나중에 해보려고 함

35:40 ~ 37:28
생활체육 프로그램 개발
- 생활체육 프로그램을 갖고 있는 업체한테 자금이 되는 시군 분은 맡기는 거고 보조금이라고 저희가 받는 시군구에서 받는 게 천차만별임
- 프로그램 쪽으로 업체 세 군데 업체로 많이 쏠려 있기는 함
- 프로그램 개발자 한 명 회원이 있으면 만들어주면 너무 편하겠다고 함

37:52 ~ 40:52
비회원도 참여할 수 있는 대회
- 비회원도 할 수 있게끔 하는 게 낫지 않을까 싶음
- 동호회 명도 안 들어가도 될 것 같음
- 전국 오픈 대회는 뜨내기들이 모였다고 보면 됨
- 시군부 대회를 하면 나중에 회원 관리를 하고 싶음

41:08 ~ 44:20
생활체육 반대 이유
- 생활체육 반대가 될 수도 있는 이유는 부스 체계라는 게 있어서 부스가 올라가면 경쟁력이 약해져서 시합 나가면 자꾸 지기 때문임
- 회원 관리를 하고 싶은 건 영업력인데 나중에 이걸 하고 싶은 건 각 시군부에서 하는 대회를 다 잡아먹고 싶은 거임
- 부천 같은 경우는 1년에 한 시에서 보조금을 받아서 하는 대회가 4개 대회가 있고 많은 시군부 같은 경우는 8개 대회까지도 보조금을 받아서 진행을 함

44:56 ~ 47:10
클라우드의 장점
- 클라우드로 가게 되면 점검은 24시간 365일 접수가 없고 거의 보장됨
- 사용한 만큼 비용이 올라가고 많이 쓸수록 비용이 올라갈 수 있음
- 안정적으로 유지를 할 수 있고 장점은 사용자가 많아지고 확장만 하면 되는 서버 스펙을 누르면 비용이 올라가는데 여러 명이 접속할 수 있음

47:13 ~ 52:16
체육회 일을 따오기 위한 노력
- 유지보수를 1년에 택시비의 10~15% 정도를 유지보수 비용으로 잡아서 운영을 함
- 잘 되면 체육회 쪽 일도 따올 수 있지 않을까라는 생각을 하기는 함
- 잘 될 수 있도록 열심히 해야 함

52:18 ~ 55:18
앱 제작
- 앱이 만약에 들어가게 되면 선택 사항으로 추가될 수 있음
- 사이트 이름은 아직 생각 중임
- 올해를 준비하는 걸로 해서 천천히 가보자고 얘기는 했음

55:35 ~ 56:32
아이핀 홍보물
- 사이트명을 생각해 보라고 함
- 홍보를 주관적으로 하는 걸 보면 대회 주관하는 데가 너무 단순한 느낌임
- 홍보를 아이핀 같은 경우는 사이트를 들어가면 내가 PC만 보지 않고 핸드폰으로만 봤는데 너무 복잡함

57:34 ~ 1:00:36
티티 플레이의 성장
- 티티 플레이는 선수 출신들이 모여서 만든 후발주자임
- 오케이핑퐁은 탁구 쪽에서 대회를 진행하는 사이트로 처음에는 카페에서 시작이 됐다가 점점 커지고 커지면서 용품도 팔고 확장이 된 걸로 알고 있음
- 오케이핑퐁은 처음에 대회로 돈을 받은 게 아니라 카페에 대회에 공지만 올려주고 접수받고 이런 것도 아니었을 거임

1:01:42 ~ 1:05:51
프로그램 대행업체의 수익 창출
- 프로그램 대행업체에 프로그램만 쓰고 진행은 제가 보고 프로그램 값만 내고 한 대회에 얼마를 내서 인건비가 두 명이 출장을 가든 한 명이 출장을 가든 그거에 따라서 금액이 틀려지는 식으로 해서 수익을 창출하려고 함
- 회원 명부를 각 시군구로 하려고 하는 건 1년 치 대회가 잡히는데 예산이 어차피 다 나오는 거라 1년 치를 통으로 먹고 싶은 거고 한 번씩 했다가 틀어지면 틀어지는 거고 사무장이 하고 있어서 깊이 관여는 하지 못함
- 프로그램이 나빠서가 아니라 커뮤니케이션에 문제가 생기는 거고 영업 쪽에 문제가 생기는 거니까 밑에 사람들한테 홍보를 안 해도 너무 좋은데 왜 딴 데 가냐라고 얘기를 할 수 있으니까 영업을 안 뺏길 수 있는 판마귀도 하나가 생길 수 있다고 지금 보는 거임


clovanote.naver.com


---

