---
Create at: 2024-03-12
tags:
  - knowHow
  - dataTables
---

- 테이블 열이 많아 모바일 뷰에서 한 줄의 긴 열을 자식행으로 보여주고 싶을때
  ```js
// dataTables options...
responsive: {
	details: {
	// 왼쪽 시작 열부터 화면 폭 만큼의 열만 보여주고 나머지는 자식행으로 보내버림  
		type: "inline", 
	},
},
```

- 열 검색 초기화 시키기
```js
$(".column-search-className").val("").trigger("change");
  table.search("").columns().search("").draw();
```

- `clear()` method 설명

>이 메서드는 단순히 데이터 테이블에서 모든 행을 제거하여 데이터 길이가 0으로 설정됩니다. 그런 다음 rows.add() 메서드를 사용하여 새 데이터를 추가할 수 있습니다.

>이 메서드는 빈 데이터 집합으로 테이블을 자동으로 다시 그리지 않는다는 점에 유의하세요. 테이블을 다시 그리려면 clear() 메서드의 반환된 객체의 연쇄 메서드로 간단히 호출할 수 있는 draw() 메서드를 사용합니다(예: table.clear().draw();). 이는 테이블에 새 행을 즉시 추가하려는 경우 성능에 유용하며, 필요한 모든 행이 추가된 후에만 draw() 메서드를 호출하면 성능을 향상시킬 수 있습니다.

>서버 측 처리가 활성화된 경우에는 이 메서드를 사용해서는 안 됩니다. 서버 측 처리가 활성화된 경우 데이터 저장소에서 데이터를 삭제한 다음(즉, 서버에 대한 Ajax 요청) draw()를 호출해야 합니다. 서버 측 처리가 활성화된 경우 데이터를 서버에서 제거하지 않으면 다음 그리기 시 데이터가 복원되므로 클라이언트 측 데이터를 삭제해도 아무런 효과가 없습니다.

---

- `destroy()` method 설명
> 데이터테이블은 여러 HTML 요소, 이벤트 리스너 및 기타 수정 사항을 추가하여 원래 HTML 테이블을 데이터테이블의 기능으로 향상시킵니다. 이 메서드를 사용하면 이러한 향상된 기능을 제거하고 테이블에 표시된 데이터와 함께 테이블을 원래의 향상된 기능이 없는 상태로 되돌릴 수 있습니다.

>이 기능은 API를 통해 즉석에서 변경할 수 없으므로 초기화 설정이 다르거나 테이블의 열 수가 다른 새로운 기준에 따라 테이블을 삭제하고 새로 만들어야 하는 경우에 유용할 수 있습니다. 테이블의 기능을 변경할 필요가 없고 단순히 테이블에 포함된 데이터만 변경해야 하는 경우에는 clear(), ajax.url() 및 rows.add() 메서드를 사용하는 것이 좋습니다.

>한 테이블을 다른 테이블로 교체하려는 경우 메모리 누수를 방지하기 위해 테이블을 삭제해야 합니다.

---

- `data` 속성
> DataTables는 이 초기화 매개변수를 사용하여 행 데이터의 배열로 전달되는 것을 포함하여 여러 소스에서 테이블 본문에 표시할 데이터를 가져올 수 있습니다. 다른 동적 데이터 소스와 마찬가지로 각 행의 데이터 소스에는 배열 또는 객체를 사용할 수 있으며, 특정 객체 속성에서 읽는 데 columns.data를 사용할 수 있습니다.

>이 초기화 옵션을 사용하면 Javascript 데이터 소스 또는 사용자 정의 Ajax 데이터 가져오기에서 테이블을 만들 때 유용할 수 있습니다.

>데이터를 지정하면 초기화할 때 테이블의 DOM에서 찾은 모든 정보를 배열에 지정된 데이터로 대체한다는 점에 유의하세요.

---

